Para criar um novo projeto DART é necessária a extensão do dart no VS Code.

E na paleta de comandos (Ctrl + Shift + P) > Dart: New Project.
Provavelmente será apresentada mensagem de autorização e/ou download, update do stagehand.

Selecionar o projeto desejado, Console App, AppWeb, etc.

São gerados as pastas test, lib, bin. 

O main agora conta com uma lista de argumentos.
void main(List<String> arguments) { ... } 

$ dart main.dart "argumento"

É possível importar outros arquivos, e selecionar de acordo com o argumento, tornando um programa com várias funções de forma MODULAR.