Para proteger uma variável a tornando privada e acessível apenas dentro de uma determinada classe:

Em outras linguagens é utilizado o "private".
No DART, coloca-se um "_" antes do nome da variável.

Também podemos utilizar o "final" para variáveis que são acessíveis, mas não podem ser alteradas.

Pessoa{
  ...
  final String cpf = '47274498894';
}

main() {
  ...
  pessoa.cpf = '...' <== Resulta em um erro.
}

HERANÇA
A herança se dá pela palavra "extends", para se referir ao construtor da classe pai, utiliza-se ": super".

class Animal {                <== Uma classe animal com um construtor que recebe som.
  String som;

  Animal({this.som});
}


import 'animal.dart';

class Gato extends Animal {   <== Uma class gato que extende a classe animal e o seu construtor recebe os parametros, e chama o super.        
  String nome;

  Gato({this.nome, som}) : super(som: som);
}